1  转到rhino安装目录，找到Grasshopper文件夹，备份一下
2 进入Grasshopper文件夹，分别把Grasshopper.dll，以及Components文件夹下的所有以gha结尾的文件拖到exe上面，会生成例如Grasshopper.dll.dll这样的文件。把原文件(Grasshopper.dll
，CurveComponents.gha等等)删除。此时在exe目录下会生成data.xml文件，即为需要汉化的语言
3 把exe目录下的c.ini,data.xml拖入rhino安装目录下面的Grasshopper文件夹
4 此时打开Grasshopper，发现能正常打开，说明语言本地化成功
5 打开exe目录下的config.ini,分别在把你的ID,你的密钥替换为在http://api.fanyi.baidu.com/manage/developer处申请的通用翻译api和密钥
6 双击 exe，开始翻译。由于文本量巨大，请耐心等待。。等到exe目录下出现data2.xml，把data2.xml复制到Grasshopper文件夹，改名为data.xml即可


7 c.ini控制语言。当里面内容为0时，为英文，当内容为1时，为中文
